Xin chào anh em hôm nay trong video này
mình sẽ giới thiệu tới các bạn hai cái
Keyword để giúp chúng ta có thể ném ra
lỗi có tên gọi là throw thêm s và throw
không có chữ S các bạn nha ở đây thì
mình đã nốt lại rồi Các bạn này một cái
là số nhiều và một cái là số ít mình sẽ
lấy một cái ví dụ nha Ờ ở đây thì mình
đang mở như thế này các bạn này các bạn
có thể nhấn trực tiếp vào cái thằng
scanner này nha Nhấn phím giữ phí phím
Control và click chuột trái Đấy nó sẽ mở
cái class cái phần scanner này bên trong
này các bạn nhấn cho mình phím Ctrl và
chữ F ấy sau đấy thì chúng ta search cho
mình cái phần throw này này các bạn nhấn
cái phần file này các bạn này thì ở đây
các bạn sẽ nhìn thấy rằng là bên trong
này nha bên trong này thì mình sẽ Nhấn
này đây bên trong này các bạn thấy rằng
là đôi khi chúng ta dùng cái thằng flow
này để chúng ta ném ra lỗi này nhưng mà
các bạn lưu ý rằng là khi chúng ta nhìn
như thế này đấy chúng ta thấy gọi là nó
ném bên ngoài cái function cái Keyword
pro này này nó viết ở bên ngoài ngoài
cái function Còn nếu như rằng là các bạn
nhìn cái Keyword row không có chữ S các
bạn sẽ nhìn này đây mình sẽ search nha
Để xem xem rằng nó dùng ằ đâu Ở đây thì
sẽ file next các bạn này throw không có
chữ S Ờ đây Các bạn nhìn thấy rằng là
với kyw throw không có chữ S này nó
thường viết bên trong function thì những
cái gọi rằng là có chữ S hay rằng là
không có chữ S nó có tác dụng gì ở đây ở
đây thì mình có bonus cho các bạn một
cái đường link các bạn này đây này mình
có bonus cho các bạn một cái đường link
như thế này đấy chúng ta có thể lên
stack flow chúng ta nhìn các bạn nha
Thông thường thì chúng ta có thể viết
code như thế này hoặc rằng là các bạn có
thể viết code như thế này chúng ta ném
trực tiếp ở bên ngoài function luôn thì
tại sao chúng ta lại viết ném cái
exception này bên ngoài cái function
Thông thường thì sau này các bạn lưu ý
đấy đối với một cái dự án lớn ấy thì cái
phần terminal đây các bạn này phần
terminal nó sẽ chỉ cho các bạn biết được
rằng là lỗi của chúng ta nó chạy từ đâu
tới đâu tức rằng là khi chúng ta ghi log
của hệ thống ấy chúng ta muốn ghi lại
cái hành trình code của chúng ta chạy từ
file nào tới file nào dòng dòng nào tới
dòng nào nó gây ra lỗi thì việc các bạn
ném cái thằng thow này này nó sẽ ghi lỗi
của các bạn ngay tại cái method này luôn
các bạn này rất ch là tiện nên là thông
thường ấy nếu mà các bạn viết một cái
function tổng quát cho rất nhiều nơi nó
dùng thì các bạn nên chúng ta nên sử
dụng cái thằng thow này mình có nốt bên
trong này các bạn này đây này nếu mà
chúng ta viết một cái function class
tổng quát ấy để có thể tái sử dụng được
ấy thì chúng ta sẽ gọi là ném ra
exception chứ chúng ta không biết bên
trong thằng try and cas các bạn lưu ý
giúp mình cái điều này nha Còn khi mà
các bạn dùng cái thằng throw này thì các
bạn tiện thì các bạn viết ra thôi chứ
không nhất thiết rằng là chúng ta phải
viết bên trong cái thằng Trend casch đâu
mình lấy ví dụ rằng là đôi khi ấ các bạn
muốn ném ra lỗi luôn này chúng ta ngại
viết cái try and Cash đúng không nào
chúng ta có thể viết ifl như thế này sau
đấy thì các bạn ném ra lỗi luôn và lưu ý
giúp mình ấy khi mà chúng ta ném và lỗi
đấy chúng ta chỉ ném tại một thời điểm
chúng ta ném một lỗi thôi Còn nếu như
rằng là các bạn dùng cái thằng throw th
s này này các bạn muốn ném bao nhiêu lỗi
là quyền của các bạn mình lấy ví dụ nha
các bạn nhìn bên này thì nó ném hai lỗi
một lúc luôn này có nghĩa rằng là nó
viết một cái hàm tổng quát có bao nhiêu
lỗi thì nó ném ra bấy nhiêu lỗi cho các
bạn luôn thì đây gọi là ý nghĩa của nó
hai cái Keyword này chỉ phục vụ một mục
đích là khi nào các bạn muốn ném vào lỗi
thì chúng ta ném vào lỗi và không phụ
thuộc vào cái thằng try and Cash của
chúng ta trong video tiếp theo thì mình
sẽ hướng dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng
nhau làm một vài bài tập nho nhỏ để có
thể thực hành cái kiến thức chúng ta đã
học